---
title: Nginx面试题二
source: Note/Nginx面试题二.pdf
pages: 3
converted_at: 2026-06-22 22:28:51
---

# Nginx面试题二

• 
Nginx 篇  
13.1.0 请解释一下什么是Nginx? 
13.1.1 请列举Nginx 的一些特性? 
13.1.2 请列举Nginx 和Apache 之间的不同点? 
13.1.3 请解释Nginx 如何处理HTTP 请求。 
13.1.4 在Nginx 中，如何使用未定义的服务器名称来阻止处理请求? 
13.1.5 使用“反向代理服务器”的优点是什么? 
13.1.6 请列举Nginx 服务器的最佳用途。 
13.1.7 请解释Nginx 服务器上的Master 和Worker 进程分别是什么? 
13.1.8 请解释你如何通过不同于80 的端口开启Nginx? 
13.1.9 请解释是否有可能将Nginx 的错误替换为502 错误、503? 
13.2.0 在Nginx 中，解释如何在URL 中保留双斜线? 
13.2.1 请解释ngx_http_upstream_module 的作用是什么? 
13.2.2 请解释什么是C10K 问题，后来是怎么解决的？ 
13.2.3 请陈述stub_status 和sub_filter 指令的作用是什么? 
13.2.4 解释Nginx 是否支持将请求压缩到上游? 
13.2.5 解释如何在Nginx 中获得当前的时间? 
13.2.6 用Nginx 服务器解释-s 的目的是什么? 
13.2.7 解释如何在Nginx 服务器上添加模块? 
13.2.8 nginx 中多个work 进程是如何监听同一个端口的？如何处理客户连接的惊群问题？ 
13.2.9 nginx 程序的热更新是如何做的？ 
微信公众号：Java架构师进阶编程

![Nginx面试题二 第1页插图](../assets/images/Nginx面试题二_p1_1_0b055075.png)

---

13.1.0 请解释一下什么是Nginx? 
13.1.1 请列举Nginx 的一些特性? 
13.1.2 请列举Nginx 和Apache 之间的不同点? 
13.1.3 请解释Nginx 如何处理HTTP 请求。 
13.1.4 在Nginx 中，如何使用未定义的服务器名称来阻止处理请求? 
13.1.5 使用“反向代理服务器”的优点是什么? 
13.1.6 请列举Nginx 服务器的最佳用途。 
13.1.7 请解释Nginx 服务器上的Master 和Worker 进程分别是什么? 
13.1.8 请解释你如何通过不同于80 的端口开启Nginx? 
13.1.9 请解释是否有可能将Nginx 的错误替换为502 错误、503? 
13.2.0 在Nginx 中，解释如何在URL 中保留双斜线? 
13.2.1 请解释ngx_http_upstream_module 的作用是什么? 
13.2.2 请解释什么是C10K 问题，后来是怎么解决的？ 
13.2.3 请陈述stub_status 和sub_filter 指令的作用是什么? 
13.2.4 解释Nginx 是否支持将请求压缩到上游? 
13.2.5 解释如何在Nginx 中获得当前的时间? 
微信公众号：Java架构师进阶编程

---

13.2.6 用Nginx 服务器解释-s 的目的是什么? 
13.2.7 解释如何在Nginx 服务器上添加模块? 
13.2.8 nginx 中多个work 进程是如何监听同一个端口的？如何处理客户连接的惊群问
题？ 
13.2.9 nginx 程序的热更新是如何做的？ 
微信公众号：Java架构师进阶编程